# Вопросы на собеседование для веб разработчика

## JS

1.  В чем разница var v = 123; и v = 123; Ответ: вторая глобальная

2.  Чему равен this: function(){console.log(this)}() Ответ: windows

3.  Как изменить это значение? Ответ: заюзать call, apply, bind

4.  Как реализовать подобную функцию? sum(1)(2) == 3;//true Ответ: function sum(a) { return function(b) { return a+b } } Если не знает. то показать как, и спросить что это и как называется, ответ: замыкание же.

5.  Как реализовать функцию которая на вход 20 строк, и возращяет их скленемы? Ответ: function(){return String.prototype.concat.apply('', arguments);}, суть тут в том что, нужно знать ключевое слово arguments, оно реализует \*args из питона.

6.  Как использовать такую функцию? function Animal(name) this.name = name;this.canWalk = true};? Ответ: это конструктор, var animal = new Animal("скотинка")

## Jquery

1.  Для чего символ \$ в начале названия переменной $foo = $('\#foo');? Ответ: да ни для чего, просто чтобы знать что это объект Jquery

2.  В чем разница между $.append, и $.appendTo? Ответ: первый parent = $(parent).append(child); второй child = $(child).appendTo(parent); второй вариант удобен при инициализации тегов, напр: var div = \$('

    ').appendTo('body'); div.text('asd');

3.  Что такое Deffered объект и где они используются? Ответ: это отложенный объект, и используются например в ajax.

4.  Для чего используют jsonp? Ответ: кросс-доменное добро.

5.  Валиден ли этот json: "{'foo':1,'bar':2,}" Ответ: Нет! Потому что сраные запятые!!!

6.  \$.ajax('http://ip.jsontest.com/?callback=ololo'); ololo = function(data){console.log(data)}; Заработает ли это? Если да то как работает? Ответ: очевидно что там приходит jsonp и обернуто в функцию, которая и вызывается; Колхозное jsonp.

## Backbone && MVC

1.  Как реализованно наследование в js? Ответ: на прототипах

2.  Назовите основные методы REST HTTP, и для чего они используются?. Ответ: GET(получить), POST(создать, изменить), необязательные: PUT(заменить), DELETE(удалить).

3.  Зачем вообще нужны Модели, Коллекции, Вьюхи например в Backbone? Ответ: чтобы разделять преставление от хранения данных, и т.д.

4.  Как забутстрапить(сделать прелоад данных в модели)? Ответ: Что то типа этого: accounts.reset(\<%= [@accounts.to\_json] %\>); Вызвать метод reset у коллекции с данными которые даст backend еще в момент отрисовки страницы.

5.  Как сделать чтобы при изменении поля у модели, изменялось значение в html отображении? Ответ: сделать view для модели, где сделать эвент и обрабатывать его.

## Require.js

1.  Для чего используется requirejs? Ответ: для повышения скорости загрузки, и качества кода на js.

2.  В какую часть документа подключает requirejs скипты? Ответ в

    , используя head.appendChild().

## Верстка

1.  Чем отличается padding от margin. Ответ: padding это внутренний отступ, margin внешний, margin'ы элементов складваются

2.  Чему равен 0.1em. Ответ: 0.1 размера шрифта у текущего элемента.

3.  Что делает clear:both; Ответ: отменяет обтекание элемента, грубо говоря позициорирует его на новой строке.

4.  Как прикрепить элемент к нижней кромке экрана? Ответ: position:fixed; bottom:0;

## BackEnd

1.  Как попадают переменые в шаблоны которые не передаются туда явно, например {{user}} в django? Ответ: context processor, которые объявленны в конфиге.

2.  Для чего нужны формы(WTForms or django.forms)? Ответ: Для автоматической обработки данных формы, привидения их к нужным python объектам, cleaning данных.

3.  Для чего нужны ModelForms? Ответ: Тоже что и выше ток по модели bd.

4.  Для нужны middleware, например в django. Если чувак не знает джанго, спросить как это реализовать? Ответ: это хуки при обработке страницы, могут управлять потоком. Например авторизационный мидлварь, который возращяет access denied.

5.  Как работают сессии? Ответ: в куках например сидит ключ от сессии, в базе хранится сериализованное значение для этого ключа.

6.  Как защитится от переполнения таблицы сессий? Ответ: периодически ее чистить, по крону или по N-у запросу.


